### JWT简介

#### 概述

> Json web token (简称JWT)，是目前最流行的跨域认证解决方案，是一种认证授权机制。
>
> JWT 是为了在网络应用环境间传递声明而执行的一种基于JSON的开放标准。该token被设计为紧凑且安全的，特别适用于分布式站点的单点登录（SSO）场景。JWT的声明一般被用来在身份提供者和服务提供者间传递被认证的用户身份信息，以便于从资源服务器获取资源，也可以增加一些额外的其它业务逻辑所必须的声明信息，该token也可直接被用于认证，也可被加密。

#### JWT的由来

* session的产生

  * HTTP协议本身是无连接、无状态的。而这对于单纯的浏览型网页是十分友好的，它不需要记住是谁发送的请求，每一个请求对于它来说都是全新的，服务器也不需要额外的资源去记忆没有个用户

  * 最初的解决办法是那就是给大家都发一个会话标识(session id)，这个会话标识是一串很长的随机字符串，每个人都不一样， 然后每次大家发起HTTP请求的时候，把这个字符串给发送给服务器， 这样服务器就能区分开谁是谁了。

  * 不过这种方法虽然解决了基本的认证问题，但是却给服务器带来了巨大的负担。每个人只需要保存自己的session id，而服务器要保存所有人的session id， 如果访问服务器的用户多了， 甚至需要保存成千上万，甚至几十万个用户的数据，这对服务器说是一个巨大的开销 ，而且 严重的限制了服务器扩展能力。而且在如今分布式系统流行的情况下，还采用session会由一个问题，分布式系统不同的节点之间要频繁同步session。

* 为了解决session的一些问题，产生了JWT：
  * 设想一种方式，只让每个客户端去保存它们的身份，为了了确认每一个用户的身份，并防止他们伪造。可以将用户的身份信息用签名来保证它的不可篡改性，然后让用户自己保存数据。
  * 顺着这个思路，有人就想让用户保存更多的信息，这样服务器的负担就更小了。有人提出将用户的一些其它数据和user id一起发送给用户，让用户自己保存，然后利用密钥保证安全性，这就是JWT。JWT将 Token 和 Payload 加密后存储于客户端，服务端只需要使用密钥解密进行校验（校验也是 JWT 自己实现的）即可，不需要查询或者减少查询数据库，因为 JWT 自包含了用户信息和加密的数据。JWT的出现进一步释放了服务器的性能。

### JWT的组成

[JSON Web Tokens - jwt.io](https://jwt.io/)可对jwt进行解析分析

```txt
eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiIxMjM0NTY3ODkwIiwibmFtZSI6IkpvaG4gRG9lIiwiYWRtaW4iOnRydWV9.Sigature
```

以 . 分割为三个部分，前两个不分均经过base64

#### header

Header 部分是一个 JSON 对象，描述 JWT 的元数据，通常是下面的样子

```json
{
    "alg":"HS256",
    "typ":"JWT"
}
```

其中 typ 不变，永远都是 JWT ， alg 字段会根据所使用的签名算法不同而改 变，有时还会有 jwk 字段（这个也成为了一个安全问题）

#### payload

payload 中包含三部分内容：标准中注册的声明、公共的声明和私有的声明。

* 标准中注册的声明： 
  * iss : jwt签发者 
  * sub : jwt所面向的用户 
  * aud : 接收jwt的一方 
  * exp : jwt的过期时间，这个过期时间必须要大于签发时间 
  * nbf : 定义在什么时间之前，该jwt都是不可用的. 
  * iat : jwt的签发时间 
  * jti : jwt的唯一身份标识，主要用来作为一次性token,从而回避重放攻击。 
* 公共的声明 ： 公共的声明可以添加任何的信息，一般添加用户的相关信息或其他业务需要的必要信息. 但不建议添加敏感信息，因为该部分在客户端可解密. 
* 私有的声明 ： 私有声明是提供者和消费者所共同定义的声明，一般不建议存放敏感信息，因为base64 是对称解密的，意味着该部分信息可以归类为明文信息。

#### Signature

这里签名采用的算法在第一部分中有声明，通常是HMAC SHA256，这是一个对称加密算法

```txt
HMACSHA256(
  base64UrlEncode(header) + "." +
  base64UrlEncode(payload),
  secret)
```

secret由服务端保存，一旦泄露，使用该secret可任意伪造jwt。

### JWT的安全问题