### 请求走私是什么

### 协议特性

> Pipeline的介绍：HTTP的Pipeline技术是一种优化HTTP请求-响应的机制，它允许客户端在一个连接上发送多个请求而无需等待每个请求的响应。在传统的HTTP中，客户端发送一个请求后，必须等待服务器的响应，然后才能发送下一个请求。而使用Pipeline技术，客户端可以在一个TCP连接上连续发送多个请求，而无需等待每个请求的响应。
>
> 这种技术可以提高性能，因为它减少了每个请求之间的延迟。然而，它也存在一些挑战，比如如果服务器不能按照请求的顺序返回响应，就可能会导致混乱。此外，不是所有的HTTP服务器和代理都支持Pipeline技术，因此在使用时需要注意兼容性和性能影响。
>
> Keep-alive的介绍：在HTTP/1.1中引入的一项新特性，持久连接允许在单个TCP连接上发送多个HTTP请求和响应，而不是为每个请求都建立一个新的连接，当客户端发送一个HTTP请求并接收到服务器的响应后，TCP连接不会立即关闭，而是保持打开状态。这样客户端可以在同一个连接上发送多个请求，而无需重新建立连接，持久连接的好处在于可以减少建立连接时的开销、减少延迟并提高效率

* Pipeline和Keep-Alive的区别：Pipeline注重的是http请求之间的并发性，它可以连续发送多个http请求，而不管是否收到响应；Keep-Alive则注重的是对于连接的复用，强调的是一个tcp连接可以发送多个http请求。

### 漏洞原理

* http 1.1中有两个可用的方式来指定请求的结束位置——Content-Length和Transfer-Encoding，所以当同一个请求出现这两个首部时，可能会引起歧义。一般情况下，对于同一个服务器，如果接收到的一个请求中有这两个首部，建议以Transfer-Encoding为准。但是如果采取前端服务器＋后端服务器的架构，容易出现两种情况造成两台服务器对于请求的理解出现歧义：		

  * 如果某些服务器不支持Transfer-Encoding请求中的标头，则可能会导致歧义
  * 如果请求头以某种方式被混淆，支持Transfer-Encoding标头的服务器可能会被诱导不去处理它

* 如何判断一个http请求是否结束

  * 没有请求体：两个回车换行（CRLF，"\r\n"）来标识请求头的结束
  * 有请求体：用到Content-Length和Transfer-Encoding
  * Content-Length的值指明请求体的大小，不包括回车换行

  ```http
  POST /search HTTP/1.1
  Host: normal-website.com
  Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
  Content-Length: 11
  
  q=smuggling
  ```

  * Transfer-Encoding

  ```http
  HTTP/1.1 200 OK
  Date: Fri, 05 Jun 2024 12:00:00 GMT
  Content-Type: text/plain
  Transfer-Encoding: chunked
  
  7\r\n
  Hello, \r\n
  6\r\n
  world!\r\n
  0\r\n
  ```

### 三种走私类型（没有实际意义）

#### CL.TE

#### TE.CL

#### TE.TE

### 带来的相关问题